不用动手了
因为我们也被骗了
没关系
再来一个
-多谢
-不客气
唯妙阁那个女弟子说的话是假的
她也被小唯骗了
你是在李茂手里发现符咒的吧？
没错
若真像那个女弟子所说
是求符之人将符撕毁
那符咒
怎么会在李茂手里？
我跟姐姐来韦府之前
已经调查过那三名死者
他们死时
手里都攥着姻缘符
所以
真相是中符之人撕符
才会受到反噬
刚刚韦卿的死
也证明了这一点
也就是说
李茂是自己撕符而死的
你竟然拿这种脏东西骗我
骗我
中了姻缘符的人
其心会慢慢被符中的狐媚咒侵蚀
而一旦符咒被毁
中符之人
就会心痛难耐而死
只有小唯知道了真相
也就是她调转了姻缘符
她想要韦卿死
想抓小唯的人齐聚韦府
你又设下了保护结界
再加上寒冰诅咒的关系
她不敢贸然使用法力
但她又想要弄死韦卿
只能利用姻缘符当中的
反噬诅咒
寒冰诅咒真正的名字
叫无尽咒
所有背叛无相月者
永生永世
都会被无尽咒追逐
无尽咒？
你不是在侍鳞宗看过很多书吗？
没听过？
我有时候比较贪玩
“有时候”
就你有嘴
无尽咒
是无相月最严酷的一种惩戒手段
世人常把月光比喻为水
比喻为霜
比喻成雾
而无相月的成员便以雾
露、雪
霜
冰
作为行走世间的姓氏
只要我们触犯惩戒
月光便会化作我们的姓氏
永生永世追逐我们
只要月光照得到的地方
无尽咒都能抵达
不死不休
小唯的姓是冰
所以
追击小唯的是寒冰诅咒
一旦被追上
便会化作寒冰
粉身碎骨
那你呢？
露
“露水”的“露”
我的名字
叫露芜衣
好听
记住了
小唯只要不使用妖力
便不会被寒冰诅咒锁定
但有一种情况例外
月圆前后
月光最强 月力最盛
就算小唯不使用妖力
也会被无尽咒感应
所以
她只能藏进阴暗之所
躲避月光
昨夜十五
今夜十六
那就是说…
十五的月亮十六圆
我跟姐姐赶回来
就是为了欣赏今晚的月色
想必
一定很美
留下来
又不说话
在想什么？
我在想你
原来是在想我
我在想你竟然还敢回来
-那我要是不回来呢？
-不回来
我就把你抓回来
那你可得把我看紧些
弄丢了
可不好找
捆起来如何？
捆妖索 想再试试吗？
你这手上是…
这是无相月的印记
是月相
看起来像是满月
但我更喜欢叫它望月
“希望”的“望”
是“望穿秋水”的“望”
无相月的人都有吗？
除了露芜衣妹妹
人人都有
这个印记
会生生世世伴随着我们
给
我听说
无相月的人手臂上
都有一个无相月的印记
为何你没有啊？
因为我的月相
是晦
晦？
我看书上说
无相月一共有七个月相
亏、望、下弦
残、蛾眉、上弦、盈
没听过还有晦这个月相
因为夜里看不见月亮的时候
那个月相
就是晦
所以我没有印记
是“后悔”的“悔”吗？
“晦涩难懂”的“晦”
但再难懂也没关系
有一个人
她懂我
其实我也不是很懂你
我是说姐姐
她知道我手臂上没有月相
所以
她说她送我一个
这个空心的玉珏
就像晦月一样
所以小唯
也有月相吗？
小唯自然也有
当年她为了找到恩人
在对方身上
烙下了同自己一样的印记
这样哪怕恩人生死轮回
泯于人海
改换容颜
她也能凭着这个印记找到他
还记得向唯大人求姻缘符
需要做什么吗？
脱去衣物
坦诚相见
所以
是为了寻找印记
拾光哥哥真是聪明
那小唯的月相是…
亏
“亏欠”的“亏”
亏月
我好像在哪儿见过
我在看花
你在看什么呢？
之前我好多次发现你一直盯着花发呆
你…你很喜欢花吗？
你很喜欢花吗？
她们都喜欢金银珠宝
绫罗绸缎
可我…
只喜欢花
可再美的花也会凋谢
留不住的
正是因为留不住
才更美
更珍贵
不是吗？
露姑娘
我们真的不认识吗？
我们
应该认识吗？
你手脏了 我帮你擦擦
露姑娘
我再问你一次
韦府之前
我们见过吗？
我不记得了
露姑娘
你心跳得很快
是不是撒谎了？
我撒谎
你脸红什么呀？
那…
那你是承认了？
那个时候
你也背着这个布娃娃
这么大个人了
还玩娃娃的可不多见
想不记得你
都难
它可不是一个普通的玩偶
它是我从小到大
形影不离的伙伴
看来你都记得
可我对你的记忆
却一直很模糊
这是为什么呢？
送你一束没有枯萎的野花
不要再难过了
忘记我
可能
是你见的漂亮女孩子太多了吧
哪有自己说自己漂亮的？
漂亮 很漂亮
你不用自己说 我来说
正事不做
跑来这儿赏花、玩布偶
你吓我一跳
什么时候跑过来的？你听到了多少？
正事不是要等到晚上才做吗？
对了
我真的有事情想请阿寄帮个忙
你说
这个是小唯陷害我
引我去染坊的字条
（午后织坊相见 死局可解）
太可恶了
去看看这纸条上的字迹
有没有什么线索
-你可真会差使人
-你快去呀
他平时就这样
要是整个晚上月亮都不出来的话
那我们的计划
岂不是要失败了？
你们…你们这是要做什么？
当家的遗体理应存放于祠堂
待打理好后事入土为安
你们这是想干什么？
诸位稍安勿躁
韦家主之死
乃妖物所害
必须驱除邪气
才能得以安息
天亮之前
所有人必须待在院子里
为韦当家
净魂引渡
净魂
引渡
你们都是韦家主亲近之人
都必须待在院子里 直到天亮
仪式便能完成
不用担心
我会寸步不离守着大家
不会有危险的
那边应该已经开始了吧
夜猎小唯
姐姐真是聪明
不过
他们几个能行吗？
我们真的不去看看？
你是担心他们呢
还是
觉得待在这里太无聊了？
又被姐姐看穿了
真没意思
我们之前已经暴露了身份
不能让小唯发现我们已经回来了
乖乖待着
别忘了
我们等在这里
还有别的事情要做
好吧
听姐姐的
-我要出恭
-这么急啊
我陪你去吧
小唯还没抓到
柳公子一个人
怕是有危险
我堂堂武将之后
还怕她一个狐媚之妖？
你留在这里操持吧
一个大男人陪我去茅厕 简直荒唐
还是让他陪你去吧
这样
大家都放心些
韦夫人也这么急啊
夜里风大
我回屋拿件斗篷
好
这无星无月的
罗管事是在看什么呢？
无星无月
夜煞之时
我只是有些害怕
柳公子一直不停在抬头
不知是在看什么
想赏赏月色
可惜啊
这乌云不识趣
将这月华美景
都给遮住了
原来柳公子喜欢赏月
可平日里
你总是闷在屋里头
晚上从不出门
我睡得早
今夜月色晦暗
天黑路不好走
我还是在前面为柳公子领路
我们速去速回
我这不小心摔了一跤
武法师不扶我就算了
为何还要一副吃人的表情？
自从表哥不在了以后
这韦府人心都散了
下人们偷懒、闲散
连这走廊上的积水都不清理
仪式还未结束
罗管家这是要去哪儿？
我要去一趟染坊
大半夜的去染坊
法师有所不知
制作染料的工序繁杂
原料浸渍的时间
随天气和温度而定
需不断观察
如今
家主虽然不在了
但韦家的生意
还是要继续的吧
偌大的韦府
这些小事还需要你亲自盯吗？
近来韦府凶事频发
下人们早已人心涣散
生意要紧
就让罗管事去吧
我陪你
罗管事
辛苦了
夜里风凉 保重身体
谢谢
玉小姐呢？
她说回屋拿件斗篷
我去看看
下人们偷懒
闲散
连这走廊上的积水都不清理
果然
狐狸就是爱撒谎
糟了
寄灵一个人
外袍都给人家了
你不冷吗？
心暖 人就不冷
你真的有吗？
有什么？
心
你要是真喜欢人家
就不能只做一些送茶送水的小事
这可打动不了她
法师有话不妨直说
我一介武夫 直来直往
不喜欢话里有话
弯弯绕绕
容易头疼
既然你这么喜欢她
为何不直接去唯妙阁
求一张符？
那求符得来的爱
能叫爱吗？
镜花水月罢了
寄灵法师如此聪明
还看不通透吗？
既知用符咒强求的爱意都是虚假
那你说
这唯妙阁的主人
为何还要煞费苦心地做这些事呢？
那你得去问唯妙阁的主人了
我正在问
你这么紧张干吗？
难道
你真是唯妙阁的主人啊？
你真是小唯啊
都说罗管事
是韦府不可或缺之人
事事亲力亲为
连账本
都事无巨细地亲自登记
身为管事 理应亲自记账
法师此言何意啊？
我这里有张纸条
上面的字迹
与罗管事账本上的字迹如出一辙
想给你看看
我没见过这个字条
我去布庄
拿你的账本比对过
这就是你的字迹
法师有所不知
我虽有些织布造衣的本事
但从没念过书
韦当家好心
教我念书、识字
送了他写的字帖给我临摹练习
要这样说
这字条上的字迹
其实和韦当家的更像
下人说
韦当家死前
你是最后一个进入他房间的人
没这回事
下人看错了
狐妖
是狐妖
怎么还不出来呢？
小妹
武法师
你这是做什么？
你又是在干什么？
跪久了
腿麻
想站起来活动活动
还在演
你就是
韦夫人被狐妖袭击了
难道你真的不是？
我们弄错了？
妖 狐妖
狐妖在染坊
厉劫和狐妖打起来了
厉劫
-厉劫 真有狐妖啊？
-有
但突然就不见了
怎么可能？
姐姐
月亮出来了
破
不想被寒冰诅咒吞噬
就别再使用妖力了
现出真身吧
柳为雪
真是柳为雪
可我刚刚一直和他在一起
难道我中了言灵术？
他不敢用言灵术
否则
寒冰诅咒早就来了
那他为何
会突然使用妖力、现出妖身？
小唯
好久不见
你们…
你们是如何认出我的？
我们一开始误入歧途
以为小唯是个女人
否则
早就抓住你了
小唯
你原本一直隐藏得很好
直到新婚之夜
忍不住使用妖力
引来了寒冰诅咒
妖孽
那一夜
我们所有人都看见
小唯被寒冰诅咒追袭
后脚被冻伤
-疼
-你很聪明
利用醉酒假意崴了脚
以掩盖寒冰诅咒造成的脚伤
普通崴脚之伤 几日便好
寒冰冻伤 却很难恢复
方才我随你去茅厕
发现你依旧行动不便
你见我起了疑心
于是便谎称地上有积水
摔了一跤
你暴露的可不止这一点哦
妖怪画皮万千
但妖心妖性
却很难改
几百年养成的习惯和爱好
一时半会儿
确实很难改变
表少爷自小矜贵
只睡天蚕丝缎做的床褥
一个习武之人
风餐饮露 幕天席地
怎么可能
娇气到只用天蚕丝缎呢？
那唯大人可真是奢侈
床榻上都是天蚕丝缎
好舒服啊
小唯自断灵尾
早已失去了嗅觉
这么远都能闻到啊
那你再闻闻呢
快去洗洗吧
那我知道了
我这就去洗个澡
玉小姐闻到的
其实是武拾光乾坤袋里
黄鼬小妖的味道
厉劫拿走了乾坤袋
武拾光身上已经没有了味道
可你却还假装闻得到 继续撒谎
以掩盖你失去嗅觉的事实
小唯
你还想继续狡辩吗？
笙帷
怎么会这样？
玉小姐已经被你挖心而死
还在演啊
不是这样的
笙帷
笙帷 你醒醒啊 笙帷
不是这样的 放开我 笙帷
放开我
人还有一口气
但她的心脏严重受创 失血过多
法印只能暂时压制住出血
但也无力回天
顶多挽留片刻
我见她被狐妖穿心
已然断气 才未停留
可现在
人竟然还活着
是你
是你杀了她
狐妖 我跟你拼命
我想报答她
怎么可能会伤害她？
她可是我找了几辈子的王生啊
提前收拾好的包袱
栗子糕
皮影戏
没想到最后真相大白
玉小姐才是王生
可是
这韦卿的脚底
为什么会有亏月印记？
那只是一道旧疤
伤疤可以被法术抹去
但无相月的印记
生生世世
无法去除
你是半个月前
袭击玉笙帷的时候发现的吧？
可是
已经迟了
我将姻缘符给了韦卿
没想到
却给了我所寻之人一道催命符
我不允许笙帷死
所以
我去了韦府
我要彻底解决狐媚咒的反噬
可惜
狐媚咒的反噬
解不了
只要爱意不绝
咒术便无解
就算杀了
也没用
可以解
只要求符之人
变心即可
我明白了
你用姻缘符
让韦卿爱上别人
正好在你面前
有一个最合适的人选
罗帷
（玉笙帷乃吾一生知交挚友 罗帷）
玉笙帷
乃吾一生知交挚友
你早就知道
她其实与韦夫人
是闺中蜜友
她会进韦府 也是因为玉笙帷
罗帷一直想要拆散他们俩
不是因为韦家主
而是因为韦夫人
都说唯妙阁求姻缘最是灵验
我若去求一道符
是不是…
是不是你的眼里就只有我了？
你暗中推动罗帷
去求得姻缘符
于是韦家主
便对罗帷动了情
他变了心
对玉笙帷的情感
自然就消失了
那狐媚咒也就解除了
那为何狐媚咒解除了
你还是要韦卿死？
因为他不愿意和笙帷和离
不放她自由
他该死
你竟然利用狐媚咒的反噬杀人
所以你调换了符咒
不是我
是罗帷
她先我一步
偷走了姻缘符
柳表弟
在找东西？
你怎么衣衫不整？
腰带呢？
罗管事说韦家主的腰带弄坏了
她拿去替他缝补一下
没用的
-可是那些法师说…
-我骗了他们
这个符咒
只有中符之人才可以撕毁
别人无法毁掉这个符咒
只有韦卿自己撕毁符咒
才会引发反噬
如果你真想他死
就按我说的去做
笙帷的香囊
也在你这里吧？
如果玉笙帷真同你和离
家主就要成为整个洛安城的笑话
我该怎么办？
这香囊怎么在你手里？
我让罗帷
在自己和韦卿的符咒上
覆上一层薄如蝉翼的纸
把上面的名字改成了
韦卿和玉笙帷
撕了它
一切就都解决了
你骗我
你成功了
韦卿
他自己杀死了自己
那袭击玉小姐的狐妖
又是谁？
她没有被妖狐袭击
我在韦府内设置了保护结界
只要有任何妖邪作祟
我都能感知察觉
妖无法作乱
但人可以
罗帷
你比妖厉害
一 二 三 四
这四样东西
就是今夜狐妖杀人案的所有秘密啦